
When you arrive at the restaurant, you will be greeted with wide smiles from our waitstaff and our bar, which we are particularly proud of. Our family, our ancestors, our past will let you know how much creating memories and passing on stories about our grandparents means to us.

Pri dolasku u sami restoran dočekat će Vas široki osmijeh naših konobara i naš šank na koji smo posebno ponosni. 
Naša obitelj, naši preci, naša prošlost će Vam dati do znanja da mi obitelj živimo i koliko za nas znači stvaranje uspomena i prenošenje priča o našim bakama i djedovima.

From the very beginning, our mission has been to create memories with the guests who come to our doorstep. The slogan by which we are known, 'we serve memories,' came naturally and accurately reflects our desire to cook food that will stay in your memory for a long time, just as their recipes and dishes bring us back to our childhood.


Od samih početaka naša misija je stvarati uspomene s gostima koji dodju na naš prag.
Slogan po kojem smo poznati “we serve memories” došao je sasvim prirodno i točno odražava našu želju za kuhanjem hrane koja će Vam ostati još dugo u sjećanju, baš kao što i nas njihovi recepti i jela vraćaju u djetinjstvo.



Mama Nevenka 
starts her day by baking fresh bread every morning. The foundation of our kitchen, just as a mother is the foundation of every family.

Mama Nevenka, svako jutro kreće s pečenjem svježeg kruha. 
Temelj naše kuhinje, baš kao što je majka temelj svake obitelji.



Mirko and Ante
What can we say about a man who responds to everything with 'can do!' 'The guest comes first, the guest chooses us, and as a token of gratitude, we need to offer them our best.'

Mirko i sin Ante
Što reći o čovjeku koji na sve odgovori s - može!
“Gost je na prvom mjestu, gost bira nas, a mi mu kao zahvalu trebamo ponuditi najbolje od sebe.”


Luka
Our main person responsible for the wine list.
Year after year, he brings you the best of Croatia - small winemakers, the flag bearers of established houses, and searches for hidden gems in vineyards that are just waiting for you to taste them.
Luka is our 2.0.
After 7 years of Mirko and Maja, in the eighth season (2022), we entered with Luka as a partner.

Luka
naš glavni i odgovorni za vinsku kartu.
Iz godine u godinu donosi vam najbolje od Hrvatske - male vinare, perjanice etabliranih kuća i traži skrivene dragulje u vinogradima koji samo čekaju da ih kušate.
Luka je naš 2.0. 
Nakon 7 godina Mirka i Maje, u osmu sezonu (2022.) ušli smo s Lukom kao partnerom. 



Marina
Our youngest member, but already a part of the family.
Ante's card for everything his parents don't allow.
From day one, she has given her all to this restaurant and our family. Thank you for that!


Marina

Naš najmladji član, a već je dio obitelji.
Antina karta za sve što mu roditelji ne dopuštaju.
Od prvog dana pruža svoj maksimum ovom restoranu i našoj obitelji. 
Hvala joj na tomu!

