
Allow us to guide you through the tastes, scents, and colors of Croatia and neighboring Herzegovina.
Konoba Veranda offers a family atmosphere, homemade cuisine, with love for food as the main ingredient.

We want to serve memories, evoke emotions, and pique interest in the history of Croatian, Herzegovinian, and Mediterranean gastronomy.

Dopustite nam da vas provedemo kroz okuse, mirise i boje Hrvatske i susjedne Hercegovine.
Konoba Veranda nudi obiteljsku atmosferu, domaću kuhinju, a
kao glavni začin koristimo ljubav prema hrani.

Želimo služiti uspomene, izazvati emocije i probuditi zanimanje o povijesti hrvatske, hercegovačke i mediteranske gastronomije.


- Zanimljivosti Splitsko dalmatinske županije
- Fun facts of Split Dalmatia county 
- More than 1000 islands
Croatia has as many as 1,246 islands, islets, and coves, making sailing a true pleasure.

Više od tisuću otoka
Hrvatska ima čak 1246 otoka, otočića i morskih uvala medu kojima je zadovoljstvo ploviti.

- Mediterranean salt
The salt from the Pag and Ston saltworks is the purest salt in the Mediterranean.

Mediteranske soli
Sol iz paške i stonske solane najčišća je sol na Mediteranu.

- Stone from Brac
Did you know that a part of the White House in Washington, D.C., is made from Brac stone?

Brački kamen
Jeste li znali da  je Bijela kuća u Washingtonu jednim dijelom napravljena od bračkog kamena?

- Tufted beauty
The Dalmatian dog (Dalmatian) is a very old breed. It got its name from the Croatian region, Dalmatia, believed to be its original place of origin.

Tufnasti ljepotan
Dalmatinski pas (dalmatiner) vrlo je stara pseća pasmina. Dalmatiner je dobio ime po hrvatskoj pokrajini, Dalmaciji, za koju se vjeruje da je izvorno mjesto podrijetla dalmatinskog psa.

1. Veal risotto
There's no celebration in Dalmatia without veal risotto. Slow-cooked veal with vegetables, wine, and spices. A traditional recipe full of history. We prepare it in the Skradin style.

Teleći rižot
nema slavlja u Dalmaciji bez telećeg rižota. 
Dugo kuhana teletina s povrćem, 
vinom i začinima. 
Tradicionalni recept pun povijesti.
Radimo ga skradinskim stilom.

- Fun facts Dubrovnik Neretva county
Zanimljivosti Dubrovačko Neretvanske županije

- Recognition of the USA
The Dubrovnik Republic was the first state in the world to recognize the United States. It happened in 1783.

priznanje sad-a
Dubrovačka Republika prva je država u svijetu koja je priznala Sjedinjene Američke Države. 
To je bilo 1783. godine.

- Richard I of England in Dubrovnik
Dubrovnik and English chronicles record that Anglo-Norman King Richard the Lionheart visited Dubrovnik in the autumn of 1192 after returning from the Crusades. He sought shelter from a storm near Lokrum Island.

Rikard 1. u Dubrovniku
Dubrovački i engleski ljetopisi bilježe da je anglo-normanski kralj Rikard 1. Lavljeg Srca došao u Dubrovnik u jesen 1192. godine nakon povratka iz križarskog rata.
Našao je zaklon, pred oluju, kod Lokruma.


Shakespeare o Dubrovniku
U dijelima Williama Shakespearea - “Mletački trgovac” i “Ukroćena goropadnica” javlja se termin “argosy” koji znači dubrovačka lada.

- Shakespear about Dubrovnik
In William Shakespeare's works - "The Merchant of Venice" and "The Taming of the Shrew," the term "argosy" is mentioned, which means a Dubrovnik ship.

1. Pašticada
Beef butt (frikando), stuffed with carrots, bacon, and garlic. Dark sauce made from vegetables, apples, and dried plums served with homemade gnocchi. A dish very typical of Dubrovnik due to the various spices used in the sauce, such as nutmeg and cloves.

Govedi but (frikando), punjen mrkvom, pancetom i češnjakom.
Tamni umak od povrća, jabuka i suhih šljiva posluzujemo s domaćim njokama. Jelo jako tipično za Dubrovnik zbog raznih mirodija koje se stavljaju u umak, poput muškatnog oraščića i klinčića.

- Fun facts of Istria county and Islan of Pag

Tartuf
Zanimljivo je to da se u Istri tartufi mogu pronaći kroz cijelu godinu, za razliku od drugih regija. 
Nacjenjeniji su istarski plemeniti bijeli i istarski plemeniti crni tartuf.
Bijeli se smatra jednim od najkvalitetnijih na svijetu i treba ga kušati od rujna do prosinca i jede se sirov, dok crni raste cijelu zimu, a preporuča ga se kratko prokuhati prije serviranja. 
Istra se moze pohvaliti najvećim ikad pronadjenim tartufom od 1.3kg, a pronašao ga je Giancarlo Zigante.

- Truffles
Interestingly, in Istria, truffles can be found throughout the year, unlike other regions. The most prized are Istrian noble white truffles and Istrian noble black truffles. The white truffle is considered one of the best in the world and should be tasted from September to December, eaten raw, while the black truffle grows all winter and is recommended to be briefly cooked before serving. Istria can boast the discovery of the largest truffle ever found, weighing 1.3kg, discovered by Giancarlo Zigante.


- The smallest city in the world
The smallest city in the world, measuring 100m long and 30m wide, is Hum - a magical example of a small town in Istria. Alongside its fairytale appearance and rich legends, the city marks the end point of the Glagolitic Alley, with its sculptures celebrating the ancient Glagolitic script once used by the Croatian people.

Najmanji grad na svijetu
Najmanji grad na svijetu, dug 100m, širok 30m je Hum - čarobni primjer gradića u Istri.
Uz bajkovit izgled i bogate legende, grad je i krajnja točka Aleje glagoljice, a njegove skulpture slave staro glagoljsko pismo kojim se nekad sluzio hrvatski narod.

- Boškarin
When talking about the gourmet cuisine of this region, we can't forget dishes made from Istrian oxen, known as "boškarin." Until about sixty years ago, they were used for farming and fieldwork, but today they are the main ingredient in top Istrian gastronomy. Over the past fifteen years, local authorities and local residents have saved them from extinction.

Boškarin
Kada govorimo o gourment kuhinji ove regije, ne mozemo ne spomenuti jela od istarskog goveda boškarina.
Ono je do prije šezdesetak godina služilo za obradu zemlje i radove u polju, da bi danas bilo glavna namirnica vrhunske gastronomije u Istri. 
U proteklih petnaestak godina, od izumiranja su ih spasili lokalna vlast i inicijativa lokalnog stanovništva.

1. Fuži pasta with truffles
A dish that characterizes Istria. Fuzi is a typical Istrian pasta, and truffles are its most important ingredient.

Fuzi s kozicama i svjezim tartufima
Jelo koje obiljezava Istru.
Fuži su tipična istarska tjestenina, a tartufi njezina najvažnija namirnica.  
1. Lamb ragout with ravioli
Sheep are a symbol of the island of Pag. Lamb ragout is a special dish, full of flavor and love. Ravioli filled with cheese bring together two ingredients typical of Pag - cheese and lamb. Wine, spices, vegetables, long cooking, and patience are the hallmarks of the sauce.

Ragu od janjetine s raviolima
Ovce su zaštitni znak otoka Paga. Ragu od janjetine posebno je jelo, 
puno okusa i ljubavi.
Ravioli punjeni sirom povezuju dvije namirnice
 tipične za Pag - sir i janjetinu. Vino, začini, povrće, dugo kuhanje i strpljenje odlike su umaka. 

- Zanimljivosti - Continental Croatia
Fun facts of Continental Croatia

- Island mountain
Since the disappearance of the Pannonian Sea in the Pleistocene, the former Papuk Island has become a mountain revealing the oldest rocks in this part of Europe - granite and metamorphic rocks from the Paleozoic era, full of witnesses who now tell the geological history of the Earth.


Otok planina
Otkada je u Pleistocenu nestalo Panonsko more, nekadašnji otok Papuk postao je planina koja nam otkriva najstarije stijene ovog dijela Europe - granitne i metamorfne stijene iz Paleozoika,  prepune svjedoka koji danas pričaju geološku povijest Zemlje.

- Čvarci
Traditionally, cracklings are prepared by cooking pieces of bacon and fatty meat in a metal kettle. During cooking, the fat melts and drains, while small pieces of meat and fat become crispy and dry. At the beginning of cooking, milk is poured into the kettle, giving the cracklings a golden color.

Čvarci
Tradicionalno, čvarci se pripremaju kuhanjem komadića slanine i masnog mesa u metalnom kotlu. 
Tijekom kuhanja mast se istopi i ocijedi, a sitni komadi mesa i masnoće se prže i suše. 
Na početku kuhanja u kotao se ulijeva mlijeko koje daje zlatnu boju čvarcima.


- Little Vienna
In the old town of Varazdin, there are 11 bell towers, 6 churches, and 3 monasteries. Varazdin's rich history is evident at every step, from the city walls of the Old Castle, historic baroque churches and buildings to beautifully landscaped gardens and parks, earning it the epithet "Little Vienna."

Mali beč
U starogradskoj jezgri Varaždin ima 11 zvonika, 6 crkava i 3 samostana. 
Bogata povijest Varaždina vidi se na svakom koraku, od bedema na Starom gradu, povijesnih baroknih crkvi i gradjevina do prekrasno uredjenih vrtova i parkova zbog čega i nosi epitet “mali Beč”.


1. Turkey
Roasted turkey leg, vegetable sauce, bulgur, quinoa, buckwheat, and vegetable salad. Crackling bread as the primal flavor and scent of Slavonia.

Pureći batak
Pečeni pureći batak, umak od povrća, salata od bulgura, kvinoje, heljde i povrća.
Pogačica od čvaraka kao iskonski okus i miris Slavonije.


- Zanimljivosti  Hercegovina
Fun facts of Hercegovina



kajmak - dar hercegovačkih planina
Iako su kroz stoljeća nastale i vrste kajmaka od ovčjeg i kozjeg mlijeka, izvorno se kajmak proizvodi od kravljeg mlijeka. 
Ljeto je, inače, “udarna sezona” tradicionalne proizvodnje kajmaka, jer su tada ispaše najbogatije.

- The gift from mountains of Hercegovina
Although over the centuries, there have been types of clotted cream made from sheep's and goat's milk, traditional clotted cream is originally made from cow's milk. Summer is the "peak season" for traditional clotted cream production when pastures are the richest.


- Undiscovered treasure
(Kale, collard greens, kale, Latin Brassica oleracea acephala, English kale, borecole) is a leafy Mediterranean vegetable available all year round. Nevertheless, it tastes best at the height of the season - during winter. It withstands the most extreme weather conditions, making it relatively easy to grow.

(rašćika, raštan, lisnati kelj, lat. Brassica oleracea acephala, eng. kale, borecole) zeljasto je mediteransko povrće dostupno u sva godišnja doba. 
Ipak, najbolji okus ima na vrhuncu sezone - tijekom zime. Odlično podnosi najekstremnije vremenske uvjete, stoga se moze prilično lako uzgojiti.
raštika - neotkriveno blago


- Biblical flower
Figs are one of the earliest cultivated fruit species. The fig fruit is actually a flower but is recognized as a fruit. In ancient times, figs were dried to preserve them for longer periods. The fig tree was planted in the Garden of Eden, and the fig is the most mentioned fruit in the Bible.


Smokva - biblijski cvijet
Smokve su jedna od najranije kultiviranih vrsta voća. 
Plod smokve je zapravo cvijet, ali je uvriježen kao voće. Još u davnim vremenima smokve su sušene kako bi se sačuvale kroz dulje vremensko razdoblje.
Stablo smokve bilo je zasadjeno u rajskom vrtu, a smokva je najspominjanije voće u Bibliji.


1. Goat
Boiled goat meat, vegetable puree, and homemade tomato sauce. A plate full of health, flavor, but not calories. One of those dishes where you eat meat with your hands and savor it to the fullest.

Kozletina
Lešo kozletina, pire od povrća i domaća šalša. 
Tanjur pun zdravlja, okusa, ali ne i kalorija.
Jedno od onih jela gdje meso uzimate rukama i guštate na najjače.  
